TL;DR (demasiado largo; ¿no lo leí)?

¡No te preocupes! Sigue estos 4 sencillos pasos para perfeccionar tus informes a partir de ahora.

Sea minucioso . Enumere todos los pasos que otra persona necesitaría para producir su error. Incluya cualquier detalle que pueda ser ambiguo. Y para garantizar la claridad de su informe, incluya un video.
Si es posible, manténgalo simple . ¿Es necesario incluir un seguimiento de pila y un video para mostrar el XSS almacenado? Puede ser, pero a menudo no lo es. De ser así, no complique el informe innecesariamente.
Comunique el impacto de forma neutral . Es importante explicar a la persona que lee su informe de error por qué es importante. Simplemente asegúrese de ser honesto y muestre evidencia si el impacto es mayor de lo obvio.
Sea cortés . Siempre hay otra persona al otro lado del informe, y también tiene mucho que hacer. Use la cortesía al decidir si es apropiado solicitar una actualización y tenga paciencia si malinterpretan su informe la primera vez.
¡Y eso es todo!


¿Estás reportando una vulnerabilidad?
Cuenta la leyenda que los mejores cazarrecompensas por errores pueden escribir informes mientras duermen. Bueno, bromas aparte, aunque escribir informes es una parte muy importante de la caza de recompensas por errores, podemos simplificar todo el proceso siguiendo estas pautas básicas.

Resumen
La primera sección de su informe debe comenzar con un breve resumen que presente al lector sus hallazgos. Los resúmenes pueden ser tan simples como:

example.com es vulnerable a XSS reflejado a través del qparámetro.

O tan detallado como:

El punto final https://imgur.com/vidgif/url es vulnerable a una vulnerabilidad SSRF que permite a un atacante crear conexiones que se originan desde servidores de imgur a cualquier destino en Internet y la red interna de imgur y crear paquetes UDP salientes / sesiones de protocolo basadas en telnet (por ejemplo, para conectarse a servidores SMTP desde imgur y enviar spam). [1]

Descripción de la vulnerabilidad
Esta sección cubre todos los detalles relacionados con su hallazgo. Indique lo que encontró, aclare los puntos técnicos y explique la causa del problema. Sin embargo, hay excepciones en las que esta sección puede omitirse. Hay una expresión popular en inglés:

“Una imagen vale más que mil palabras.”

Lo mismo puede decirse de una excelente prueba de concepto:

“Una prueba de concepto fenomenal sobre vulnerabilidad de seguridad vale más que mil palabras”.
– Probablemente Gandhi

Prueba de concepto
La prueba de concepto es donde realmente necesitas demostrar el impacto de la forma más llamativa posible. Haz que al programa le resulte lo más fácil posible identificar el problema. Si el problema es de secuencias de comandos entre sitios, una prueba de concepto alert(document.domain)puede ser muy útil para que el programa lo detecte.

Navegadores verificados en
Incluso si el problema no depende del navegador, es recomendable informar al programa sobre el navegador utilizado para activar la vulnerabilidad. Esto puede ayudar al equipo responsable del programa de recompensas por errores a reproducir el hallazgo.

Google Chrome: visitachrome://version/
Mozilla Firefox: icono del menú superior derecho → ? «Ayuda» → «Acerca de Firefox»
Microsoft Internet Explorer: engranaje superior derecho → “Acerca de Internet Explorer”
Microsoft Edge: … → “Configuración” → desplácese hacia abajo
Mitigación
Si siguió los consejos de "¿Cómo empiezo con la búsqueda de recompensas por errores?" , debería poder describir brevemente cómo el programa de recompensas por errores debería solucionar su problema. También es recomendable incluir un enlace a la hoja de trucos de prevención de OWASP correspondiente .

Redacción de informes Bueno, eso es todo, amigos. Espero que mi forma de hacer un reconocimiento básico pueda ayudarlos a seleccionar correctamente el objetivo, mapearlo correctamente, cazarlo usando la información que han recopilado y, al final, la sugerencia de escribir un informe es leer el blog https://blog.bugcrowd.com/advice-for-writing-a-great-vulnerability-report/

Buen ejemplo de informe:
1. https://hackerone.com/reports/73567

2. https://bugbountyguide.com/hunters/writing-reports.html

Algunos excelentes recursos para obtener las mejores prácticas en informes de vulnerabilidad son:

CÓMO ESCRIBIR ENVÍOS DE ERRORES EXITOSOS — METODOLOGÍA DE CAZADOR DE RECOMPENSAS DE ERRORES
Cómo escribir un informe de vulnerabilidad bueno y detallado
¿Cómo es un buen informe?
Programa de recompensas por errores de Dropbox: prácticas recomendadas
Universidad Google Bug Hunter
Guía de Facebook para cazadores de recompensas
Cómo escribir un informe de vulnerabilidad bueno y detallado
Bueno, creo que aquí termina este blog y espero que estos recursos les sean útiles para la búsqueda de errores. Como ya se mencionó, esta guía está dirigida principalmente a quienes son totalmente nuevos o aún buscan una forma adecuada de saber qué aprender primero y dónde.

¡Por último pero no menos importante!
Como investigador de seguridad, es muy difícil mantenerse al día. Para principiantes, recomiendo estudiar por cuenta propia y aprender cosas nuevas en lugar de ir a cualquier instituto. Google es muy amplio; puedes usarlo para explorar y obtener conocimientos sobre cualquier tema que desees. Todo se reduce a la pasión por dar el paso, y así podrás lograr cualquier cosa. Nada es imposible. De hecho, todo lo que he logrado hasta ahora ha sido estudiando por cuenta propia en Google y con motivación propia. En definitiva, no me he quedado atrás y sigo aprendiendo en el campo de la ciberseguridad, esforzándome al máximo por compartir mis conocimientos.


Algunos componentes son opcionales en un informe trivial. Por ejemplo, la mayoría de los informes XSS reflejados y basados ​​en DOM pueden contener solo una breve descripción y los pasos de reproducción, ya que son tipos de ataque conocidos. En un informe muy complejo, es aceptable tener más de una sección de reproducción si muchos endpoints están relacionados entre sí, o puede dividirse en dos o más envíos.

Estos son los componentes generales de un informe de vulnerabilidades bueno y detallado. Incluir suficiente información no solo hará que el informe sea legible y fácil de seguir, sino que también ayudará al equipo de seguridad a reproducir y corregir el error rápidamente. Además,
